嗯，
前经第三十一期嗯课本书的一百六十一页开始。
这一题一大段都是在讲外道外道的思想。
嗯，
而且这都是在国内国在世的的候候个时时候说说所说这个是个外
道啊，
外道六师他们的理论。
嗯，
咱们就简单看一个有啊这个看他们的理论和咱们佛法呢有什么区
别。
因为目前嗯目前还是这个无无论的啊大，
家都是普遍接受的那。
么这也是一种从佛法上看也，
是一种外道的学说也是一种错误的世界观啊呃就是物质在先呃物
，
质物质在下啊意，
识也是从物质里胜出的啊有，
这样的认知呃，
物，
事论是这样的为答所。
以从这里出发的就是呃人死如灯灭啊这，
个结果就是这样啊人，
死了这，
个物质在面不来了周星似，
肉身否毁恨了那意识也，
就消失了啊所以嗯在这种。
观念下那么这这这个，
会产生的那种行为逻辑啊就是尽量享受吧啊，
尽量享受播的时候尽量享受那死了什么都没有吗你，
就不用不用去想什么？
未来式啊什么一个广这些个事啊他妈我，
们就去看看啊这个在这里我，
讲的外道都是怎么理，
论呢嗯白时大慧菩萨摩萨佛白佛严师尊佛说你？
谈，
说何等法以为、
你坦而是外道种种分别啊，
这个大会菩萨，
问 u 盘嗯博，
硕的 v 那盘真正的那。
盘什么样的而这是外道嗯，
中种重点和他，
们的外呃你看友是怎么，
怎么样的哈我说也大方眼头出外道分别涅，
槃，
皆不神圣涅槃之响谛听谛？
听当委头说，
啊外道跟外的捏盘啊都是兄弟心理场上的。
那些个涅盘既不谁是涅，
盘之象啊都不是真，
正的涅盘之下嗯所以我跟你说一说，
啊大会会有外道人剑法无，
常不谈境界运姐出面这是一。
个，
我们当时所在的嗯修一，
种无响电的外导，
航他们认为，
啊只要对外。
景不再写，
起心动念啊不管外边有什么事儿只要不起心动念嗯就以，
为像是一起把一起给灭了认为这就是涅盘吗我，
们导致的时候也是尽，
量不去被外境给干，
扰，
啊外边有声音啊什么啊那些个干扰，
的时候呢啊尽量不？
去起心重念啊这是正常的修行啊这里面应该是我，
们也是这么说，
的啊但，
是呢啊这并不是最纠结的啊修行与办法啊因为秋，
顶的修行方法是把，
你的根给灭掉了啊根给灭掉的话啊这，
个呃对外界你也不会感受哦因为没，
没有了根系嘛嗯，
你你只要把注意力减明啊六纲也就脱落啊六，
纲脱落完了就回到，
真正自在的境界了就不会再有，
什么呃被外境所牵引的。
事，
情啊那么在这里讲的这些个，
外头呢都是基本，
都是在修无想定的也叫无际空啊嗯剑法无，
常嗯有外道说他们剑法无常就是这个世界，
无常变化一直都在变所以不沾，
进解不对外界产生嗯斟酌之想命见，
出面新新说法。
不，
现在前啊在赠。
送，
小君子这个无孕妇里把这，
个异性新给力啊嗯就是对外境，
不再产生任，
何指令人就是对嗯，
对外星产生那种反应式的呃想法啊新。
说法不现在前心里不再，
有任何动摇不念过现未来境界哎不去想过去的事现在是和未来的
事啊什么灯记如种败如。
火灭啊所以彻底把啊心给灭掉啊就像跟进准败火灭，
一样啊不取不起分别不生其夜半晌啊不起，
滋润和知作性的啊而。
且，
对外界不产生什，
么分分别认知的心态嗯，
其别白想对这种状态请生气就，
容力盘响啊这是一种外照啊然，
后开始讲好几种外套了但会，
非以见坏，
名为涅槃嗯不能嗯不能把这个呃物质消失看当做一种，
涅槃来看看待啊必见坏坏坏就是这个境界的。
坏，
面在外国，
世界的画面啊我这反过来说我的意识暂，
时不起也可以看，
作是一种坏哈嗯但是这这个呃，
不能看作一种嗯捏盘啊过。
于，
置方零的涅盘嗯这是一种外导者装润，
者的外动啊他们认为这个物质嗯，
物质啊宇宙啊从某一处走来然后。
最后又回到那里哈这个，
叫方论证那我们，
现在道教也是啊呃认，
为这个啊从道中来你这个世。
界，
从道中来然后最后又回到道中去啊再，
见道家也要为这样的，
说，
法嗯他们认为最最原始的那个呃最原，
始的或者是这个最细微的啊最、
根本的元素叫气氧上点，
像无字下面上有无的无下，
面是个四个点。
的这种这个字叫纪律这是宇宙的的最根本元素啊，
而人的人呢必须得衣服，
以某种物我去才能维持生命，
啊这人要活着就得依附于我。
恶，
魔依为肉身要么依附于什么啊这个气呀啊这越是衣服的物质越是
，
那种原始的最根本的人是多少这，
个和宇宙的生命对嗯，
程度或也会会接近他他们是这么认为的，
所以最后都是见神还虚啊嗯就是，
回到兴风的状态嗯和这个最原，
始的这个，
气叫气的这个物质结，
合完了生命就会也无穷无尽的长人，
长啊就是，
活的永远波着啊是的只，
要这个宇宙，
不灭呃它它就不灭网，
络宇宙同样的寿，
命这是一种道价的？
理论啊这个这治方明德一百分这个方也是当时的有一种那种印度
印，
度的那种理论哈那么下一个，
就静，
静想离一玉如风起幽州风景，
啊离去面的意思啊境界响应啊境界响应就是对外景不，
再起任何呃那个我念总啊啊这叫封先，
论者啊庸如奉止或为不。
见粮，
绝所觉名为涅槃啊能决，
所决这也是一种分别性啊能锁的分，
别是吧嗯你就是能觉得我和所，
觉的对象啊觉觉察到的呃，
其实知道的对外界的某个某些对象啊就是我和师姐那对比。
看里面在这样的认知下啊嗯对世界会产生另一种那，
种和我们不一样，
的那种行为，
逻辑啊嗯这样子呃你这样的外道称之。
为，
委托论识啊嗯下面，
还有一种或为部起，
分别长吴成明建明哥聂鹏我这里这个乘无乘，
啊乘是嗯恒，
全不变的无穷是不断，
变化的对这样的状？
态，
不起分别想嗯这样有这样观念的外，
套叫医生那论，
世啊啊还有下面一个会有受延分别出项嗯发生，
于苦而不能之自心所向啊把这个珠项啊大概的真相啊，
都是抓分于苦都是苦衷承担的所以嗯不知道啊这些这些不知道啊
。
都，
是从自己，
的心里产生的幻觉啊以不知故故为，
余下因为不知不我因为不知道这个真相所、
以嗯就怕这、
个性，
啊对外界产生怕的感觉怕的认真你说我想深，
深爱乐只有一点本。
思然，
后追求无效啊对，
外境产生嗯会嗯追求那种无效的啊认知啊这种外道叫火星瑞，
士火星瑞士啊罗就是罗奔，
的罗啊不穿衣服的罗啊现在印度也有那种嗯，
不穿衣服出身的完全裸是吧身上涂一个像白色，
的啊什么粉还是个本。
一样的东西啊看那些个纪录片啊等片，
制片内里的外端还下面一种叫或谓觉，
知内外诸法自向共。
享去然现在有幸，
不换这你敢想啊内外诸法，
注像共享啊这个都是菩萨境界里出现的这项，
功效啊居然。
现在有幸不坏过去现，
在他有个共识不生，
不灭的不坏的什，
么东西啊也就是说这个如果如果把自向共向当做，
可以不坏的东西来看，
待的话啊对它也是，
一种错误的观点因，
为这项共性啊他也，
是会败掉的在佛的境界在佛的境界是没有空想功能但？
八地菩萨才开始使用自强光型两，
个自相故障都是队伍其他，
众生的认知啊嗯对其他重胜的人群至少这个外
套是不在嗯对什么没有生命的食物有认识而。
是在这个其他众生，
有认知啊那么这种你呃这种思想的，
外套叫体诗论事啊那么下面又是新的外团或，
记我人众生寿命及一切，
法无有坏灭捉孽盘想啊这叫常见论识啊这嗯我人众生。
受者事相和一切法无有画面我呢就是说他们认为这个世界是一直
存在的，
一直变化不断的当中它还。
是一直存在的啊这，
种状态是智然自然。
的状态本来，
就应该这样啊那么这样的人就讲哦，
这样认知的话在角中间弄是啊还有，
外道富有外道唯有智慧既有自信请以师夫求难转变做一切物以为
涅，
盘啊还有一种外道吗啊让我，
有自信嘛有个有本体你这个本体呢，
会变成一切物啊所以认为这个啊要回。
到这种自信的状态啊这个也就是这种外表啊那，
下面然后这个树的背后面解释的时候他给到一个名字叫拟人政术
论识啊或有外，
道即浮飞福尽嗯这，
是嗯有一种外道哦以最服最近为为办法嗯把这一。
后服务嗯两者都未进你称之为那种这种叫普星外，
挂现在还有些人是辛苦，
心的在印度啊或许不由，
智慧珠嗯出烦恼筋这叫近言认识，
啊嗯他们认为这个烦。
恼我并不是靠智慧来，
灭境的还是认为嗯人，
有这个要承受的，
苦它有个总量啊所，
以要把这，
个苦承受，
完你总算结束了所以这，
类人也是，
主张嗯这个，
苦心的啊要刻意？
的，
去受苦吃苦哎呀你，
出快速的这，
个把呃该吃的苦都吃完然后就烦，
恼劲了有这样的证据啊过既自在世时作者以为，
你可能这叫这种摩托罗刃更，
世啊嗯他们认为这个世界是有这个很高很高，
级的神天天神在控制着吧由他们来决定，
人的生死，
啊命运啊这。
些，
都是由这个天神来做，
主的好下一个护卫或为众，
生，
辗短相生以此为因更为一因以，
无志故不能知了以不了故之为。
涅槃啊就是还有一个外罩呢他们，
这个氛围众生，
们不断的轮转在轮回中轮转这，
个就是世界的本。
来，
面目以此所以以此以这种状态为因啊看待一切世，
界上嗯我更无意义嗯在这之上在这之外就，
没有别的原因，
了因为他们没有智啊因为，
他们没有智慧就，
不不能知道啊这个世界，
的真相一不了故之为那盘他们不知道的。
情况，
下啊会把这种世界嗯的无偿性无偿世界的，
无偿性无形轮转。
的性嗯正则是正常的，
本来应该有的，
这种态度啊这种二道叫一阵子认识啊嗯好的国际正。
与，
地道希望分别以维涅盘嗯就是说这里人是认为自，
己悟导了什么这悟，
自己正悟到了什么境界啊然、
后在这，
之上产生分辨性息啊认为自己。
悟，
到了什么境界呢别人呢就没有，
悟到一起来，
做个重，
点控别队长啊对认为这就是，
这捏盘的状态啊嗯下一，
段啊故计出纳与出纳者，
而共和和异性异性剧集嗯不拒之为刘亦凡嗯在另一个，
版本里你把这个球呢啊翻译成功，
德了啊嗯这这么说的啊或见功德功德所。
起合和依据依依据不聚。
做，
力方项嗯就是说喜欢基服吧啊喜欢衣服求那。
与求纳者而共和党也，
就是说我和这个外，
界啊我要造出的对象啊是合合在一起的嗯所以在这里在这之上有
异性和异性啊积，
极不去走这个认知啊啊执着，
于这种认知下把它，
称之为这个这也，
是，
求我的导航嗯嗯再。
接着看啊过记住物从自然，
生孔雀纹采谨次瓜吏以身宝之处，
处中，
中宝如此等式是，
谁能做嗯耳机之自然以。
为，
涅盘啊就是嗯还有一些人是执着于嗯认为这，
个字世界是自然而上的啊这和现，
在的我们普遍认为的那个科学，
观嗯大包大理论是一样的啊就？
是也认为这个世界就是那么自然很自然产生哈从无，
的，
从无中生有啊但是却是自然。
产，
生的啊不是什么某个意识所控制的啊好接着看现状啊各位能，
减二十五 d 寄的。
一，
盆这个这个二十五 g，
是印度教的呃那个哲学观啊世界观嗯他们，
和这个和我我们，
以往认知的世界观还是不一样的啊我们是无限论呢是。
物，
质第一你在物质里产，
生意识我们，
呢是模仿了认为意识第。
一所有物质我们看到的一切物质都都是从我们意识里产生的啊这
。
是，
这是我们所接触到的两种啊这个世界观，
哈但是这个呃二十五 d 啊这里，
印度教的一个学派，
呢他们认为这个世，
界物质是物质意识是意。
识意识，
和物质都是，
永恒存在的嗯反而要成为生命体的话这个意
识和物质要结合到一起然后呃结果差不多？
了，
这个我还有分析呢就这个，
生命期就死了啊所以是这个事情嗯真正恒长不变的是物质和意识
嗯他两，
者一直存在嗯他们是这么认为的就是这个呃印度，
饺子微信没转所以在这里说，
的是我能解二十五 d 你记得那个牌就是指一句就这些，
个理拥有这些理论的额，
外头修行者男哈其实说是会有，
说人能受六分守护众生四大涅。
槃好，
知道这一段也看，
起来有有点迷糊啊但是看其他版，
本就这个版本就比较明显了啊或王守护国受六德论啊，
这个这也。
是，
当时的一种说法哈就是国王是守护国家的人嗯他有六种功能啊，
可以有这种呃思想，
的人就。
种内，
在情况在他们认为啊，
这个嗯出行到最后啊，
就是嗯就。
是成，
为了皇帝啊或者什么这个国王啊啊他风暴大的一定冲突之后就，
就就去做这个啊做国王然后呢守护众生啊守护自。
己的国民这是最最终极的，
啊的作为人最后要达到的，
目标好吃的所以把这种状态称之为，
涅槃小孩嗯就，
在看看会有说延时生世间实际，
念，
盘老师一看时是时间的意思啊，
这个世界永恒的存在的一种东西称，
之为时间啊把它们放。
做那个啊史论者就是，
这种有有这种理论的啊，
外交称之为史论史，
论者啊是时间就是啊论述啊是论述啊。
这，
节课是下面过知有误。
以，
为孽鹏过去无误以，
为孽鹏就都是，
在心外着物的这些个。
思想呢认为有误的叫你盘嗯因为没有物。
的称值为涅盘我有记住有物无物问你旁啊就是对这个外
物产生执着了啊认为物的存在或者不存在呃称之为，
涅盘啊这已经是新完除。
法，
在中完了吧下一个话下一句啊过去诸，
物与念团无无别做，
那个啥啊还是嗯讲的上和上一个，
郑州的外短啊那么这个物，
与你本来是无不别做啊你也看一，
下物语那个没有分别嗯没有什，
么，
区别嗯所以把这种状，
态称之为你也可能还有这，
样的外东西那么。
下边一段可能就是这个不要这个说的，
哈真正里面谈我们所追求，
的真正面谈大会会有一笔，
外道所说以一切至大狮子猴，
说嗯成了然为新所线和我们所说，
的理论学和外都不，
一样的以一切至断，
是最好我说这是用比喻。
啊能了达，
为心所向不取外境唯心所向，
不取外境就是知道啊我们看到。
一切境界都是从，
我们一起产生的幻境有了这样。
认知之后不取外进对外面的境，
界也不承任执着远离四句啊四句是，
什么呢第一聚不，
聚嗯有非有乘过程啊就这个这，
个已经前面已经讲过了最后呢拼称呃是九十六种嗯
九十六种语语句啊所以嗯不要追求的是这个远，
离戏剧啊不是靠语言来，
传授播法的诸如实践呃，
进入到如实建的状态了就是真心的看到世界真，
神啊同时在看通不断二。
根那，
边是有五角二边断肠也叫二辩嗯，
下联句叫离能索取嗯能，
取和索取，
啊就是分别性完成我项和人像开，
始产生的不如粗粮嗯谢谢嗯看另一，
个版本里是这，
样说的啊量有四，
种一线件二笔直相，
替四先上相现在好像村，
乡村比外道与四度量悉皆不成也就是在，
这个四度量上不能成嗯外道是不能正，
物的不足遵循嗯人文礼不入诸良不足正，
实嗯注意甚至所限，
政法啊也就是，
建法，
身境界最高的。
自，
己的法身境界里物二物二物，
是人物和法物然后是离二本。
恼阿尔凡老是现行烦恼和泄气啊这两种当时进二。
楼账啊这个前面讲过的是我认为是市李将市长但是也叫烦恼症，
所知症还有这样的说法转修诸谛路易佛帝哥
哥各个境界都要达到我们最后进入博的，
博的境界得如患短粗。
的生理勇超新意一雄英，
德里班嗯就是灭掉，
信任意识嗯，
把妄想分，
便制作全。
部灭掉了称，
之为灭板啊下段大会比诸外道虚妄嫉妒不如不入。
狱里你智者所行嗯那些，
外头们都，
是虚网的认知啊切断二连嗯做，
的那个半价好吧进入，
到有非有物有不？
有没有，
说断出了在，
这种二辩的思维，
当中啊把这节课作为阶盘项与此无，
有若住若出啊这什么意思呢嗯在这里一旦他们在，
渡二边的这种境界里是没有增长裂缝，
的不管是住在哪里就在那个。
镜角上出的，
那那个镜子也都是没有真正，
裂捧的哈比诸外道皆因自尊而，
生旺者嗯是这些个外，
道们都根据自己的，
理论呢啊在这之上产。
生，
希望的错误的确实是嗯拳，
击，
啊回背于你无所，
成就啊都是雷变的。
真相真理嗯所以不可能成就唯，
对心意驰。
善，
往来。
也，
只会让这个心意嗯实在啊越来越，
就少了一切，
无有的，
捏伴者啊根，
本没有这靠。
这些个错误的理论能够得到裂判出来手机做。
不上一第一远离啊不上面也应该远离，
这样的错误的思想嗯看另，
一个版本里嗯这下面，
是一段寄语啊我，
给他家念一遍吧啊外到，
捏盘剑各个起妄想思从心想声无解脱方便予以父，
负者啊妇是反腹的妇啊远离，
线上方便外道解脱。
想解脱终不伤众志各异去外道，
所见通底息无解脱离痴，
妄想过在这里说外道的所有的那种理论，
啊不可能把你引导到我，
真正的解脱和涅，
槃当中啊，
一切吃外道妄，
见作所作有无有评论啊底息无解脱啊外道都是，
不可能真正解脱的，
凡娱乐妄想不闻理真是会言，
语三苦本真是灭苦，
因，
嗯譬如镜中相谁见而非有与，
妄想心静余夫，
见有暗不使心即原则其二妄，
向主心即境界，
妄想则不生，
心，
者即种种远离相所向事现而无，
限三比为妄想三有为妄想有亦，
其无有啊三有五是。
欲界色界无色界这个世界这个世界的统称啊他，
们都是妄想外一稀无，
有外意意是嗯义里的，
异啊啊外道的？
义，
理外道，
的理论里是没有这样的说法的啊妄想种种线凡于不。
能了金经说妄想，
终不出于名若里与言语亦无有所说好嗯到这里就结束了啊，
下面是下一个品有无常品第。
三，
句于嗯在这本书里另一本书里是称是一切佛于新品之事啊不管名
字嗯咱们看内容就可，
了反正内容是一样的，
啊嗯从从这个一百六。
十，
九页开始看啊下面而是大会菩萨摩，
萨因为我来因供正等觉自觉性因我基诸菩萨摩萨的善求自我获，
得啊什么是正等觉自觉性啊因供正等觉嗯到这里正等，
皆为权应该是指的，
是佛啊是佛的不同的名词啊自觉性啊佛的自。
觉，
性嗯这个大会问，
的，
是佛的自觉性啊那么，
下面我说了啊如有所，
问大会主说，
大官言为至尊如来应共正等爵，
为作非坐啊他说的，
是什么意思呢这，
个如来嗯如来是嗯照作，
出来的呢还是没有照作，
啊他就那么称为的啊成佛杂呢到底是造。
做的还是不是造做的啊这个问题啊，
为国为因那这个如来他到底是为国呢还是为因，
呢啊为所所啊为所所说为觉所学同时，
本文义不义嗯，
问了一些个都是行为上的问。
题啊嗯然呢一般对，
针对于这些。
问题他都他都有。
一套这个回答的方式，
啊下面他都我。
说说的言发言对嗯如，
来因正等决非。
坐非，
非坐啊这个不是造出，
来的这一种但。
是贝贝做呢他也不是不叫做，
来的那就去照。
着优所照常这。
不是赵照啊也，
不是不正常嗯非果。
非因非相非所向如来、
是既不。
是果也不是因嗯非向非所善，
既不是像也不是嗯所向门不是像这才是你两者都不是很非说，
非说说同时也，
不是说出来了也不是不说出来了非决非，
所决也不是觉得出不来了嗯。
嗯不绝由来的可以过具有过，
过啊都有错误你说的这些。
一这，
个说法啊它都是带，
着分别性来说的所以都是。
有错误的大会若如来是坐，
则属无成若是无偿一切做法应视无能啊这是，
什么意思，
呢，
这里是个逻辑问题，
呢如兰是造作出来的嗯就。
是，
如兰他他企妄想用妄想着做什么，
事嗯那么真是无常因为妄。
妄想本身是不有这样变化的吗打，
印出来就不不合、
成的所以称之无偿本是无，
偿一切做法应事如然嗯如果，
说啊这个妄想是无穷的不断变化的，
那么一切做法应世如来嗯这个这是什么意思，
呢啊因为我，
一直在强调。
哦自，
信横城网嗯在进行的状态里你没有。
望向的状态下那就，
是长一直总，
在一直处在那样的状态里你，
这个是应该是如来也就是说如，
来是恒长不变的也就？
是呃就是长但是呢我们看这个逻辑前，
面讲的这刚才讲，
的这一句啊嗯如来是做则是无，
常如是无常一切做法应是如来那么无，
来就变成了，
无长无偿。
了所以这个就，
变成两个两者矛，
盾了所以说我？
g，
珠宝这也不认可我们这，
个释迦牟，
尼佛其他部门都不，
能认可可非做法则无体性嗯如果说如来是非做非做法啊就是不不
起妄想，
的那么他就没有体性那也就是没有本，
体了这个是有点矛盾吧啊因为。
它是，
一直有本体的不管有没有期，
望上它都是这个自信还是。
存在的所以我，
们看另一个版本里嗯这，
个爸法是这样做的我非，
所作者无所得故，
方便则空你就是。
说，
不呃如来如果是不起妄，
想的都是照做的，
那么他就没有什么可得到，
的无所得，
空嗯无舍得固不方便，
得空啊对就，
就变成了工作状态风于兔脚般大栀子也就是那些个兔脚啊，
蛇女啊等这样的不，
存在的事情，
呀但是呢啊他那个造作的妄。
想不，
存在并不代表自己不存在呀嗯接，
着看啊同。
意兔脚般大之子也无所有，
故啊我们看我们这个说我们，
现在看的书不是这。
样说的同一兔脚，
食女之子，
非作阴成故啊就像那，
这个不存在，
的兔角和势力滋？
滋一样嗯都是非做因成功不，
是靠这个做音成就的。
哈下，
一段我非因非一果则非有非无嗯若非有非无则，
超，
过四句嗯就是浏。
览量那如果吃如果如来读来的状态它不是因？
也不是果的话啊他就没有，
和有和无嗯若没有有和无非有非无的话则。
超过四句啊沿视剧走但随世间而有人说，
啊所有的这个。
语言呢都是为随着世间的，
众生而说的啊我超过四？
句，
我有缘说这路是你儿如果，
超越这四级的啊超越这四级的，
还有颜色的话那就像这，
个虚拟虚拟机质一样本来就不存在答案大会使，
女儿走唯有言说不到，
四句己不做谷不可度量嗯是的这个，
使你自己呢他只是呃。
语言上说的啊他本来就不存在嘛啊所以不存在东西那，
就呃更不可能多于四句，
当中啊啊你，
不惰骨不可度量因，
为不剁在世界当中也就不可计，
量啊不可度量呃诸有志者应如是之。
如来所有一切依之也有智慧的，
人应该如实知道啊如，
来所说的这个佛里啊这，
个世界之真相啊这一。
期，
就讲到这里吧，